Dissemos que,
em vez de usar templates
para descrever
a interface do usuário,
o React usará elementos.
O que isso quer dizer?
Temos um arquivo
bem básico aqui.
Temos o React e o ReactDOM.
Por ora, não se preocupe
com a origem do arquivo
nem tente fazer isso sozinho,
pois só discutiremos alguns
conceitos fundamentais
antes de falarmos
sobre como fazer isso acontecer.
O importante é que o navegador,
à esquerda,
reflita tudo que eu digitar
no editor, à direita.
Vamos criar
um novo elemento React
usando React.createElement.
Isto é uma chamada
de API de nível alto,
que cria esses elementos.
Ele é parecido com o método
createElement do documento,
mas é um pouco diferente.
O primeiro argumento é o nome tag
do elemento que desejamos usar,
então criamos um div.
Falaremos sobre o segundo argumento
em instantes.
O terceiro argumento
será um texto,
que ficará dentro do div.
Como colocamos esse elemento
na página?
É aqui que o ReactDOM
entra em ação.
O ReactDOM é uma forma
de usarmos a biblioteca React.
No React,
saber o que renderizar
é completamente separada
da renderização em si.
Essa separação possibilita
renderizar algo no servidor,
em dispositivos nativos
e até mesmo em ambientes de RV.
Nesta aula, usaremos o ReactDOM,
pois trabalhamos no navegador.
Dizemos: "ReactDOM.render,
meu elemento
para um nó DOM".
Aqui usaremos o elemento raiz,
que já está na página.
Ao salvarmos,
vemos no navegador a mensagem
"hello world" exibida nesta div.
Podemos observar esta linha
e perguntar: "Que elemento é este?"
Vejamos no console.
Ao abrirmos
o inspetor do Chrome,
vemos que ele é
um objeto JavaScript simples
com várias especificidade:
chave, propriedade, tipo...
E esta foi a string
que passamos
para o tipo de elemento.
E há um monte
de propriedades privadas aqui.